Situações não permitidas. Então, voltamos aqui às operações imunes,
salvo exceções da lei. Por exemplo, exportação. Estão isentos ou sujeitos à alíquota zero.
Adferimento ou suspensão não permitirão a apropriação de crédito pelos adquirentes
nos meios de serviço e não impede a apropriação, diz a lei, dos créditos presumidos,
previstos, especialmente previstos, que a lei deixou espaço para possibilidade
de previsão de créditos presumidos. Aí a lei autoriza, já está autorizando, nós vamos usar.
No que toca a operações com diferimento, que é o adiantamento, o adiamento, perdão,
o adiamento, né, diferimento, se difere, posterga, e também a suspensão,
que fica por um outro momento a efetiva cobrança, a lei está dizendo que o direito do crédito
BS e BS só será permitido no momento em que
o imposto for efetivamente pago, viu? No momento dele, no momento em que,
porque diferimento é postergação, não pode ficar diferido para um outro momento.
Só enquanto não houver. Então isso tudo é compliance, né?
O departamento fiscal contábil tem que observar todos esses pontos.
No momento do efetivo pagamento, nasce o direito ao crédito.
Critério financeiro. Aqui alguns, eu estou fazendo, pensando algumas situações,
específicas, pontuais, não específicas, pontuais, que dizem o seguinte,
aqui, por exemplo, eu estou colocando uniformes funcionais,
que nunca houve essa possibilidade, tá certo? Uniformes, apareciam outras situações pontuais,
mas a partir da nova regra gera crédito. Olha que interessante.
Com base no princípio da não-cumulatividade plena, inclusive uniformes,
funcionais. Olha que show. Então muda, inclusive,
como isso impacta a formação de preços, notaram?
Se eu tenho direito a crédito, o custo da minha aquisição diminui.
Se diminuir o custo da compra, que vai compor o custo,
o custo e por decorrência o preço final de venda, incluindo o markup, né?
Passando pelo markup, chegando ao preço final, muda o impacto da precificação.
Operações mistas. Olha só, um aspecto pontual.
Celular utilizado, parte pessoal e parte do trabalho.
O crédito pode ser proporcional, se houver um controle de uso, pode.
Hoje nós temos algo do gênero no que toca a energia elétrica,
consumo de energia elétrica, na parte dos CMS.
Por exemplo, o crédito é proporcional ao uso na produção CMS.
E o IBS? Trazendo junto a CBS.
Não tem mais essa história, não existe mais.
Produção e administração, atividade e meio, atividade e fim.
É atividade empresarial, geral. Olha como muda.
Ou ainda, ou pode ser glosado se não houver comprovação.
Então foi a critério da empresa, compliance.
Perfeito, meu colega que me acompanha aí.
Ação.
E a nossa satisfação aqui, eu fico aqui empolgado sempre, com muito entusiasmo.
Todas as abordagens, é muito gratificante passar para as pessoas que assistem,
que buscam treinamentos, estudos, passar o que você já estudou ao longo da atividade.
O estudo é permanente para poder passar o melhor.
Nem sempre, às vezes a gente não alcança o desejado, mas tem alcançado.
Acho que depois depende.
Mas, via de regra, temos tido aí um feedback gratificante.
Olha só, voltando aqui.
Uso pessoal ou não relacionado.
Olha que eu encontrei no estudo.
Quer dizer, eu não criei, não veio da própria.
Nas pesquisas, nos estudos, achei interessante.
Eu trouxe para cá.
Olha aí.
Uso pessoal ou não relacionado.
Cafeteira premium.
Certo?
Para o diretor ou itens de luxo.
Então, vem aqui um xizinho que chama a atenção.
Pode ter restrições de crédito se não for essencial.
For considerado uso pessoal ou benefício indireto.
Certo?
Certo.
Tudo que entra de uso pessoal.
Um tom, uma pitada de luxo.
Um tom de luxo.
E passa por algumas restrições.
Está certo?
Não é assim.
É pleno com algumas restrições.
Pleno com alguns cuidados.
Eu falei agora há pouco do café.
Agora há pouco falou do cafezinho.
Falando do café de forma simplão, aquele tradicional.
Aos funcionários.
Aos colaboradores.
Durante a jornada.
Durante a jornada de trabalho.
Isso é pacífico.
Refeitório.
Hoje em dia não gera crédito nenhum.
A empresa tem refeitório.
Tem restaurante.
Próprio ou terceirizado.
Se próprio, tem despesa.
Tem arroz, feijão, carne.
Gera crédito.
Porque não é de uso pessoal naquela linha do artigo 57.
Aquele rom.
Joias.
Pedras preciosas.
Opa.
Certíssima lei.
Aí não, né?
Permitir crédito de aquisição de joias para o diretor, para a diretora.
Rolex.
Olha outra regrinha aqui de suma importância.
Assim, relevante.
Isso é importante.
Importante.
Relevante.
Debatido.
Muito discutido.
Na atualidade vedado.
Via de regra.
O PIS e COFINS flexibilizam um pouco o chamado conhecido EPI.
Equipamento de Proteção Individual.
No novo critério é pacífico.
Será pacífico.
Já está pacificado.
É possível.
Certo?
Luvas, capacetes, crédito permitido.
Obrigatório para atividade.
Especialmente indústria de construção civil.
Esse é o ponto.
Acabou a briga no bom ano.
A briga não vamos fingir.
Os questionamentos, as discussões em relação ao EPI.
Aos EPIs.
Aos equipamentos de proteção individual.
Muito discutido.
Você nos vê os cursos do passado.
De não cumulatividade.
Tive inúmeras edições.
Dezenas de frequentadores.
Assistentes.
Sobre a não cumulatividade.
Na era do ICMS, EPI, PIS e COFINS.
Antes da chegada.
Muito antes.
Há anos atrás.
Cursos de carga horária.
Considerável.
Oito horas.
Dezesseis horas.
Só para estudar créditos.
Hoje está mais pacificado.